+++
title = "8点1氪丨豆包提前查到2026山东事业编成绩？最新回应；东方甄选主播集体离职，俞敏洪回应；花呗白条月付等面临重大调整"
description = "今日热点导览 美国白宫记者晚宴大厅发生枪击事件 王传福夫妇坐地铁参加北京车展被偶遇 DeepSeekV4成OpenClaw默认模型 2025年全国大型演唱会票房295.58亿 OpenAI首席执行官就未通报枪击案嫌疑人道歉 TOP3大新闻"
seo_title = "8点1氪丨豆包提前查到2026山东事业编成绩？最新回应；东方甄选主播集体离职，俞敏洪回应；花呗白条月付等面临重大调整｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "今日热点导览 美国白宫记者晚宴大厅发生枪击事件 王传福夫妇坐地铁参加北京车展被偶遇 DeepSeekV4成OpenClaw默认模型 2025年全国大型演唱会票房295.58亿 OpenAI首席执行官就未通报枪击案嫌疑人道歉 TOP3大新闻"
seo_keywords = "8点1氪丨豆包提前查到2026山东事业编成绩？最新回应；东方甄选主播集体离职，俞敏洪回应；花呗白条月付等面临重大调整, 36氪, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "3379457e4d20"
type = "news"

[params]
id = "3379457e4d20"
name = "8点1氪丨豆包提前查到2026山东事业编成绩？最新回应；东方甄选主播集体离职，俞敏洪回应；花呗白条月付等面临重大调整"
title_en = "8点1氪丨豆包提前查到2026山东事业编成绩？最新回应；东方甄选主播集体离职，俞敏洪回应；花呗白条月付等面临重大调整"
original_url = "https://36kr.com/p/3784311487945735?f=rss"
source = "36氪"
published = "2026-04-27T00:03:45"
lang = "zh"
intro = "今日热点导览 美国白宫记者晚宴大厅发生枪击事件 王传福夫妇坐地铁参加北京车展被偶遇 DeepSeekV4成OpenClaw默认模型 2025年全国大型演唱会票房295.58亿 OpenAI首席执行官就未通报枪击案嫌疑人道歉 TOP3大新闻 豆包提前查到2026山东事业编成绩？最新回应 4月23日晚间，有网友发帖称，“豆包查到2026山东事业编成绩了”，并附上一张成绩单，但成绩部分涂掉了。“不过好像只有济南槐荫区的能查，是不是属实咱也不知道，到底啥情况呀？”4月24日，记者联系上该网友了解到，帖子内容来自其他网友，但目前原帖网友已经删除了帖子。有网友表示，AI搜集信息的能力很强大，“链接做好了还"
ai_summary = ""
summary = "今日热点导览 美国白宫记者晚宴大厅发生枪击事件 王传福夫妇坐地铁参加北京车展被偶遇 DeepSeekV4成OpenClaw默认模型 2025年全国大型演唱会票房295.58亿 OpenAI首席执行官就未通报枪击案嫌疑人道歉 TOP3大新闻 豆包提前查到2026山东事业编成绩？最新回应 4月23日晚间，有网友发帖称，“豆包查到2026山东事业编成绩了”，并附上一张成绩单，但成绩部分涂掉了。“不过好像只有济南槐荫区的能查，是不是属实咱也不知道，到底啥情况呀？”4月24日，记者联系上该网友了解到，帖子内容来自其他网友，但目前原帖网友已经删除了帖子。有网友表示，AI搜集信息的能力很强大，“链接做好了还"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 22
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

今日热点导览 美国白宫记者晚宴大厅发生枪击事件 王传福夫妇坐地铁参加北京车展被偶遇 DeepSeekV4成OpenClaw默认模型 2025年全国大型演唱会票房295.58亿 OpenAI首席执行官就未通报枪击案嫌疑人道歉 TOP3大新闻 豆包提前查到2026山东事业编成绩？

最新回应 4月23日晚间，有网友发帖称，“豆包查到2026山东事业编成绩了”，并附上一张成绩单，但成绩部分涂掉了。

“不过好像只有济南槐荫区的能查，是不是属实咱也不知道，到底啥情况呀？

”4月24日，记者联系上该网友了解到，帖子内容来自其他网友，但目前原帖网友已经删除了帖子。

有网友表示，AI搜集信息的能力很强大，“链接做好了还

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[36氪原文链接](https://36kr.com/p/3784311487945735?f=rss)

