+++
title = "氪星晚报｜ThinkPad发布AI主机，可一键部署“龙虾”、较云主机三年总成本可节省48%；量化投资先驱马丁·卢克警告勿将交易决策全盘交予人工智能；国家知识产权局：2025年我国共授权发明专利97.2万件"
description = "大公司： 三星电子工会举行集会，要求公司发放占营业利润15%的绩效奖金并废除奖金上限 三星电子首个超过半数职员加入的“跨企业工会”23日下午1时起在三星电子平泽厂区举行集会，要求资方废除绩效奖金上限。工会方面要求公司发放占营业利润15%的绩"
seo_title = "氪星晚报｜ThinkPad发布AI主机，可一键部署“龙虾”、较云主机三年总成本可节省48%；量化投资先驱马丁·卢克警告勿将交易决策全盘交予人工智能；国家知识产权局：2025年我国共授权发明专利97.2万件｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "大公司： 三星电子工会举行集会，要求公司发放占营业利润15%的绩效奖金并废除奖金上限 三星电子首个超过半数职员加入的“跨企业工会”23日下午1时起在三星电子平泽厂区举行集会，要求资方废除绩效奖金上限。工会方面要求公司发放占营业利润15%的绩"
seo_keywords = "氪星晚报｜ThinkPad发布AI主机，可一键部署“龙虾”、较云主机三年总成本可节省48%；量化投资先驱马丁·卢克警告勿将交易决策全盘交予人工智能；国家知识产权局：2025年我国共授权发明专利97.2万件, 36氪, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "8f5d43426afd"
type = "news"

[params]
id = "8f5d43426afd"
name = "氪星晚报｜ThinkPad发布AI主机，可一键部署“龙虾”、较云主机三年总成本可节省48%；量化投资先驱马丁·卢克警告勿将交易决策全盘交予人工智能；国家知识产权局：2025年我国共授权发明专利97.2万件"
title_en = "氪星晚报｜ThinkPad发布AI主机，可一键部署“龙虾”、较云主机三年总成本可节省48%；量化投资先驱马丁·卢克警告勿将交易决策全盘交予人工智能；国家知识产权局：2025年我国共授权发明专利97.2万件"
original_url = "https://36kr.com/p/3774776226923272?f=rss"
source = "36氪"
published = "2026-04-23T10:28:15"
lang = "zh"
intro = "大公司： 三星电子工会举行集会，要求公司发放占营业利润15%的绩效奖金并废除奖金上限 三星电子首个超过半数职员加入的“跨企业工会”23日下午1时起在三星电子平泽厂区举行集会，要求资方废除绩效奖金上限。工会方面要求公司发放占营业利润15%的绩效奖金，并废除绩效奖金上限。若劳资未能达成协议，劳方将从下月21日至6月7日进行全面罢工。截至目前，“跨企业工会”成员数量为7.4万多人，成为三星电子成立以来首个超过半数员工加入的工会，并经雇佣劳动部确认，正式获得“过半工会”地位，可单独行使集体谈判权等权利。（财联社） 闪送开源CLI，为同城即时速递行业首家 36氪获悉，近日，一对一急送平台闪送宣布正式开源"
ai_summary = ""
summary = "大公司： 三星电子工会举行集会，要求公司发放占营业利润15%的绩效奖金并废除奖金上限 三星电子首个超过半数职员加入的“跨企业工会”23日下午1时起在三星电子平泽厂区举行集会，要求资方废除绩效奖金上限。工会方面要求公司发放占营业利润15%的绩效奖金，并废除绩效奖金上限。若劳资未能达成协议，劳方将从下月21日至6月7日进行全面罢工。截至目前，“跨企业工会”成员数量为7.4万多人，成为三星电子成立以来首个超过半数员工加入的工会，并经雇佣劳动部确认，正式获得“过半工会”地位，可单独行使集体谈判权等权利。（财联社） 闪送开源CLI，为同城即时速递行业首家 36氪获悉，近日，一对一急送平台闪送宣布正式开源"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 2
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

大公司：
三星电子工会举行集会，要求公司发放占营业利润15%的绩效奖金并废除奖金上限
三星电子首个超过半数职员加入的“跨企业工会”23日下午1时起在三星电子平泽厂区举行集会，要求资方废除绩效奖金上限。

工会方面要求公司发放占营业利润15%的绩效奖金，并废除绩效奖金上限。

若劳资未能达成协议，劳方将从下月21日至6月7日进行全面罢工。

截至目前，“跨企业工会”成员数量为7.4万多人，成为三星电子成立以来首个超过半数员工加入的工会，并经雇佣劳动部确认，正式获得“过半工会”地位，可单独行使集体谈判权等权利。

（财联社）
闪送开源CLI，为同城即时速递行业首家
36氪获悉，近日，一对一急送平台闪送宣布正式开源其核心CLI（命令行界面）工具，成为同城即时速递行业中首家实现CLI开源的企业。

此次开源全面开放接入权限，面向所有用户、开发者及Claude Code、Codex、Cursor、Openclaw等主流AI智能体开放接入端口。

腾讯汤道生：腾讯智慧出行目前业务已覆盖100%的头部车企及泛出行公司
36氪获悉，4月23日，在腾讯智慧出行举办的TIMEDAY活动上，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生表示，汽车产业竞争正在被AI重新定义。

未来，车企之间的差距，将不再取决于是否拥有智能化本身，而是谁能更快把AI规模化、系统化地落地。

腾讯智慧出行基于“车云一体”战略，为车企提供基础模型和工程化能力，目前业务已覆盖100%的头部车企及泛出行公司，并与40多家主流车企在AI领域展开了深度合作。

新产品：
字节跳动发布3D生成大模型Seed3D 2.0
36氪获悉，字节跳动正式发布更高精度的新一代3D生成大模型——Seed3D 2.0。

据介绍，该模型采用MoE架构，通过稀疏专家路由，在扩大模型参数量和分辨率的同时控制推理计算量，使模型能生成更丰富的纹理细节和更精确的金属-粗糙度边界。

目前Seed3D 2.0技术报告已公开，API也已上线火山引擎。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[36氪原文链接](https://36kr.com/p/3774776226923272?f=rss)

