+++
title = "请教巨佬：现在 [4 月 23 日] 这个时间点值得买 iphone17 吗？"
description = "1. 现在后封机（换屏机，就是商家换成国产 FOG 精仿屏，移植屏幕绑定的芯片，然后把后盖、数据线换成精仿的）很泛滥，我看 PDD 和某宝、某 D 的百亿补贴的货都是从华强北发货的，这个有没有风险？而且看 DY 、XHS 、B 战等平台很多"
seo_title = "请教巨佬：现在 [4 月 23 日] 这个时间点值得买 iphone17 吗？｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "1. 现在后封机（换屏机，就是商家换成国产 FOG 精仿屏，移植屏幕绑定的芯片，然后把后盖、数据线换成精仿的）很泛滥，我看 PDD 和某宝、某 D 的百亿补贴的货都是从华强北发货的，这个有没有风险？而且看 DY 、XHS 、B 战等平台很多"
seo_keywords = "请教巨佬：现在 [4 月 23 日] 这个时间点值得买 iphone17 吗？, V2EX, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "v2ex-1208051"
type = "news"

[params]
id = "v2ex-1208051"
name = "请教巨佬：现在 [4 月 23 日] 这个时间点值得买 iphone17 吗？"
title_en = "请教巨佬：现在 [4 月 23 日] 这个时间点值得买 iphone17 吗？"
original_url = "https://www.v2ex.com/t/1208051"
source = "V2EX"
published = "2026-04-23T08:24:36"
lang = "zh"
intro = "1. 现在后封机（换屏机，就是商家换成国产 FOG 精仿屏，移植屏幕绑定的芯片，然后把后盖、数据线换成精仿的）很泛滥，我看 PDD 和某宝、某 D 的百亿补贴的货都是从华强北发货的，这个有没有风险？而且看 DY 、XHS 、B 战等平台很多都中招了，普通人基本无法分辨；各位巨佬怎么看？ 2. 考虑到后封机的问题，目前只想在官方渠道买（ TB 的 APPLE SOTRE 官旗、官网、和直营店） 3. 厦门这边的线上国补券基本上是抢不到的，线下直营店我问了可以用补贴，不用抢 4. 重点来了，现在线下结合补贴是 5499 元，以现在这个时间点，巨佬们分析一下 618 期间官方会不会降价？大概能降多少"
ai_summary = ""
summary = "1. 现在后封机（换屏机，就是商家换成国产 FOG 精仿屏，移植屏幕绑定的芯片，然后把后盖、数据线换成精仿的）很泛滥，我看 PDD 和某宝、某 D 的百亿补贴的货都是从华强北发货的，这个有没有风险？而且看 DY 、XHS 、B 战等平台很多都中招了，普通人基本无法分辨；各位巨佬怎么看？ 2. 考虑到后封机的问题，目前只想在官方渠道买（ TB 的 APPLE SOTRE 官旗、官网、和直营店） 3. 厦门这边的线上国补券基本上是抢不到的，线下直营店我问了可以用补贴，不用抢 4. 重点来了，现在线下结合补贴是 5499 元，以现在这个时间点，巨佬们分析一下 618 期间官方会不会降价？大概能降多少"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 9
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

VIDEO
先看评测有提到过 PDD ，所以各位觉得自己买 PDD 没事的人只是因为幸存者偏差。

看完视频之后，大概能对 PDD 能有一定的认识，也就是说，买 PDD 只是以低价赌正常机。

所以零件换山寨这个只能说不可避免。

——————
iPhone Air 我也买了，主要是以极高的性价比（ 7999 ，以 5499 入手，最近据说 5070 可入手）和备用机的定位（我主机用 15PM ）
感觉续航没有差到哪里去，因为轻薄的轻身，它对日常使用会比较爽一些，当然没有广角。

我是觉得 17 应该没法降多少，Air 都已经打到 5000 位了；
17 更多还是双补可能打到 5000 位，但不会少多少，如果有刚需就入吧。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[V2EX原文链接](https://www.v2ex.com/t/1208051)

