+++
title = "我开始使用呼吸机睡觉了"
description = "之前我妻子跟我说其实她睡眠越来越差，每晚都能听到我打呼，有的时候还有那种吸不上来气的感觉，我一下子就连联想到我的父亲和祖父，小时候和他们一起睡，就算其他房间也能听到打呼，而且经常有吸不上来气然后就像启动拖拉机似的要猛吸几口并伴随着让人心悸的"
seo_title = "我开始使用呼吸机睡觉了｜AI资讯解读 - AI热榜"
seo_description = "之前我妻子跟我说其实她睡眠越来越差，每晚都能听到我打呼，有的时候还有那种吸不上来气的感觉，我一下子就连联想到我的父亲和祖父，小时候和他们一起睡，就算其他房间也能听到打呼，而且经常有吸不上来气然后就像启动拖拉机似的要猛吸几口并伴随着让人心悸的"
seo_keywords = "我开始使用呼吸机睡觉了, V2EX, AI新闻, AI资讯, AI热榜"
slug = "v2ex-1209141"
type = "news"

[params]
id = "v2ex-1209141"
name = "我开始使用呼吸机睡觉了"
title_en = "我开始使用呼吸机睡觉了"
original_url = "https://www.v2ex.com/t/1209141"
source = "V2EX"
published = "2026-04-28T08:22:25"
lang = "zh"
intro = "之前我妻子跟我说其实她睡眠越来越差，每晚都能听到我打呼，有的时候还有那种吸不上来气的感觉，我一下子就连联想到我的父亲和祖父，小时候和他们一起睡，就算其他房间也能听到打呼，而且经常有吸不上来气然后就像启动拖拉机似的要猛吸几口并伴随着让人心悸的声音。 没想到我也这样了。我和妻子也是坐下来聊了聊，其实这里有个第三者，gemini ，简单聊过就是要去看医生。但是苦于我在东京，日语也不好，家附近搜了几家诊所，感觉都不行。日本这边的就医体验和医生关系很大，很多医生看你不懂日语，压根不多说，就说大丈夫开始赶人。当时也没当回事，就这么放着了。 后面我自己发现，虽然我每天睡了一觉，但是早上起来依然感觉身心俱疲，"
ai_summary = ""
summary = "之前我妻子跟我说其实她睡眠越来越差，每晚都能听到我打呼，有的时候还有那种吸不上来气的感觉，我一下子就连联想到我的父亲和祖父，小时候和他们一起睡，就算其他房间也能听到打呼，而且经常有吸不上来气然后就像启动拖拉机似的要猛吸几口并伴随着让人心悸的声音。 没想到我也这样了。我和妻子也是坐下来聊了聊，其实这里有个第三者，gemini ，简单聊过就是要去看医生。但是苦于我在东京，日语也不好，家附近搜了几家诊所，感觉都不行。日本这边的就医体验和医生关系很大，很多医生看你不懂日语，压根不多说，就说大丈夫开始赶人。当时也没当回事，就这么放着了。 后面我自己发现，虽然我每天睡了一觉，但是早上起来依然感觉身心俱疲，"
summary_zh = ""
tags = []
list_page = 9
+++

<!-- AUTO-GENERATED: news page -->

之前我妻子跟我说其实她睡眠越来越差，每晚都能听到我打呼，有的时候还有那种吸不上来气的感觉，我一下子就连联想到我的父亲和祖父，小时候和他们一起睡，就算其他房间也能听到打呼，而且经常有吸不上来气然后就像启动拖拉机似的要猛吸几口并伴随着让人心悸的声音。

没想到我也这样了。

我和妻子也是坐下来聊了聊，其实这里有个第三者，gemini ，简单聊过就是要去看医生。

但是苦于我在东京，日语也不好，家附近搜了几家诊所，感觉都不行。

日本这边的就医体验和医生关系很大，很多医生看你不懂日语，压根不多说，就说大丈夫开始赶人。

当时也没当回事，就这么放着了。

后面我自己发现，虽然我每天睡了一觉，但是早上起来依然感觉身心俱疲，这个状态持续很久了。

而且打呼大概率是肥胖引起的，以前上大学的时候我 120 斤，现在已经快 150 斤了，我的妻子也说我之前是不打呼的。

我不抽烟不喝酒，除了肥胖也没有其他可能了，所以开始超慢跑并且跟着一些视频教程来改善打呼的情况。

打呼这玩意，按我妻子的说法，就像是有自己的意识，她经常被我吵得起来捏住我的嘴，但是我的呼声会停止一会儿，然后又开始打，然后她在做同样的动作就没有用了。

我锻炼完，第一晚信心满满，妻子也告诉我，那个晚上她睡得挺好的，但是第二晚就打回原形了。

从这里开始，我逐渐焦虑，渐渐地晚上入睡也困难了。

可能是我以为的入睡困难，但是妻子总是跟我说你都在打呼了，这些话我小时候不理解，我的祖父总会起来说“我没有睡着呀”，结果现在发生在我身上，但是我确实处于一个我认为的清醒状态，我感觉我并没有睡着，还能控制身体，但是确实听不见打呼的声音，仅有几次能有那种呼不上气然后发出巨大声音的感觉。

接下来是一次 1on1 和主管聊到这个事，他极力推荐我去做 sleep study ，我当时还在想这是啥，人挺好的主管还给我解释了美国做这个都是什么流程。

当天我就通过 Gemini 找了一些说英语的诊所，在港区那边有一家评分很高的耳鼻喉科诊所，医生耶鲁毕业，随后我预约了并且去了。

不得不说，医生态度很好，老医生，给我做了解释并且检查了我的喉咙。

顺便帮我看了我很久以来的耳朵痒的问题。

日本这边 sleep study 是诊所给你寄一台机器，然后看情况戴一个或者两个晚上，再把机器寄回去。

第一个晚上我就失眠了，很久才睡，毕竟鼻子上戴一个东西，手指再上个夹子，很难说舒服对吧。

过了三周我去复诊，得到化验的结果是耳朵是真菌感染不是中耳炎，当时通过他开的药就已经不痒了。

睡眠的问题直接给我下了判书，我每个小时会呼吸暂停 41 次，而正常值是 5 次以下，最长的暂停时间快到 2 分钟，情况属于非常严重，介入手段就是带呼吸机。

之前主管也跟我说，呼吸机 CPAP machine 其实不能治疗打呼，但是可以让自己的生活改善，每天起床至少恢复精力然后再去做其他的事。

所以我也算是欣然接受并抱着期待。

日本医保会报销呼吸机的月租费用，我直接不需要花什么钱。

但是我似乎选错了面罩，我目前选的是一个覆盖嘴巴的，这个东西链接的管子就很多，把自己的脑袋环绕了一圈，这半个月以来，我从来没能戴着它睡着。

我目前放弃了，等着下次复诊和医生沟通换一个鼻塞式的。

主管也是很关心我的这个情况，告诉我美国那边医生其实会教你如何使用。

我第一晚压根儿没有戴对，面罩漏气的声音巨大无比。

国内我看了基本上护士也会教，而且还会配合加湿器，我这个租的并没有配加湿器。

不过这件事也算是让我下定决心减肥了（虽然感觉这个决心下了很多次了），最近也是成功减了 1 公斤（ XD ），不知道是我先适应呼吸机还是我先通过减肥根治打呼。

## 🔗 原始来源

如果你要核对细节，可以再看原文：
[V2EX原文链接](https://www.v2ex.com/t/1209141)

